# Молекулы

Молекулы представляют собой компоненты, состоящие из двух или более атомов, объединенных вместе для создания более
сложных функциональных элементов. Молекулы могут иметь собственную логику, но она должна быть простой, чтобы избегать
пересечения с более сложными организмами.

## Доступные молекулы

- `ul-list` / `ol-list`: Стилизованные ненумерованные и нумерованные списки, состоящие из элементов списка (`li`).
- `form`: Настраиваемая форма с возможностью добавления различных атомов и молекул для сбора данных от пользователя.
- `icon-text`: Компонент, объединяющий иконку и текст для создания стилизованного блока информации.
- `accordion`: Аккордеон, который позволяет сворачивать и разворачивать контент внутри себя, обычно используется для
  вопросов и ответов или группировки разделов.
- `breadcrumb`: Навигационный компонент "хлебные крошки", позволяющий отображать иерархию текущей страницы относительно
  других страниц сайта.
- `pagination`: Компонент пагинации для управления навигацией по страницам с данными, такими как списки и таблицы.
- `search-bar`: Поисковая строка с полем ввода и кнопкой, обеспечивающая возможность поиска по данным или страницам.
- `tabs`: Компонент вкладок, позволяющий переключаться между различными разделами контента или страницами.
- `dropdown`: Выпадающий список с выбором элементов из предложенного списка.
- `modal`: Модальное окно, которое показывается поверх контента страницы и блокирует интерактивность с остальными
  элементами.

## Внесение изменений

Чтобы добавить новую молекулу в библиотеку, создайте новый компонент Vue в папке molecules, следуя соглашениям об
именовании и структуре существующих молекул. Убедитесь, что вы документировали его использование и параметры настройки.
